いつまで待ってもこないキミに、しびれをきらして。
中央図書館。満員の自習室に回れ右。
地階のビデオライブラリ。カサブランカを観ていた。
隣のブース。港湾労働者は唐獅子牡丹。
野毛山公園。連帯を求めて孤立を恐れず。
ボクたちはルンペンのおっちゃんたちと車座で酒盛りする。
ねえ、あのコ、泣いてたの。助けてって。
往こう。アシッド食ったあのコがイカロスになる前に。
紫煙たちこめるドヤ街のゲームセンタ。トイレ前。
昇竜拳が出せないキミは、ぷよぷよばかりしてた。
キミのショートピースのにおい。ボクは嫌いだったよ。
フェンスで囲まれているのはハウスじゃなく、この街。
古い諺。都市がジャングルを包囲する時。
都市もまたジャングルに包囲されてる。だとかなんとか。
あのコ、両親が偽メシア教カルトらしくて。
あれだ。ゾンビを本物の復活だと思ってる手合い。
括弧付きの但し書きのない石川町駅の改札で。
駅前の本屋。制服のキミはさぶをあがなう。
ボストンバッグには、切り詰めて研ぎあげた鉄パイプ。
ポケットに特殊警棒。握りこんだオイルライター。
三位一体見敵必殺スピリットを携えて。
偽メシアを、アンチメシアを、なぐりにいこう。
人類も世界も、昭和も戦後も終わらせちゃお。
ついでに、九〇年代も終わらせてあげなくっちゃね。
コルトガヴァメントを抜き、両手でかまえる。
背中に胸をおしつけ、そっと手に手を添える。
トリガーを、絞る。銃声。残響。
反動と硝煙ごと、アタシはぎゅっと抱きしめる。
平坦な九〇年代、ボクたちは出逢ってしまう。
ねえ、亡命しよう。フェンスのむこうがわに。
コルトガヴァメントを抜き、両手でかまえた。
背中に胸をおしつけ、そっと手に手を添えた。
トリガーを、絞った。銃声。残響。
反動と硝煙ごと、アタシはぎゅっと抱きしめた。
平坦な九〇年代、ボクたちは出逢ってしまった。
ねえ、亡命しよう。むこうがわなんてないけど。
偽典・昭和横濱物語
人類も世界も、昭和も戦後も終わらせちゃお。
ついでに、九〇年代も終わらせてあげなくっちゃね。