昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
キミには三通の手紙を届けてもらう。
本牧カテドラル。
横濱市資源循環局。
魚人港湾労働組合。
少尉、どこに手紙を届けるの。
本牧カテドラル。
徳川軍政時代末期、居留地に献堂された近代日本最初のメシア教会。
大震災で崩壊し、現在の場所に移転した。
メサイア会かぁ。
苦手なんだよね。
アタシたち、シンレスだから。
アンタ、詳しくないんだっけ。
チェンジリング。ニュータイプ。魔人。
油をそそがれなかった者たち。
遡及的に。
本牧山要塞の坂をキミはのぼった。
用向きを告げる。
名宛人は墓掃除をしていると、侍祭が応えた。
神父は無名戦士の墓を磨いていた。
キミは手紙を渡す。
ヴァチカンは容認したか。
それでも容認できない類の、アンタたちはブラザーフッドでしょ。
屍都の女王から伝言。
彼がそれだって。
あいつの弟子か。
その銃に刻印されたプリンシプルをキミは知るか。
人類のための人類であれ、人類とともに。
ラテン語で、そう刻印されているはずだ。
三十年前、東京ナロードニキ大学の入試が中止された年、ワタシたちはメサイア会の高校を卒業した。
その銃は、卒業の祝いとしてあいつに贈られた。
無原罪のアリスからの書簡か。
