昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
メイジャイ。
情報処理に特化したエルブズ。
オノ＝センダイのデッキを腕に装着している。
発、ブルーリッジ分乗特殊検索群β分遣隊。
宛、特殊検索群司令部。
秘匿兵器フラグメント使用許可をもとむ。
このままでは、エンタープライズが沈む。
発、特殊検索群司令部。
宛、特殊検索群β分遣隊。
秘匿兵器使用を許可する。
可能な限り、フラグメントを回収し、生還せよ。
避難民を満載した空母を護って、第七艦隊旗艦ブルーリッジは沈んだ。
フラグメントはマリアナ海溝の藻屑と消えた。
β分遣隊は護国の鬼となった。
十万余のゾンビ、国難ここに見る。
昭和七十四年の夏の頃。
十万だったら楽だったのに。
よほど無理をしてもらうぞ。
我々には、伏せ札がいちまいきりだ。
大佐が構想を達される。
傾聴。
そもそもにたちかえろう。
仮称リヴァイアサンはどうして、ハワイに現れた。
誰かが、読んでしまったからだ。
スティーブンによる福音書、そのフラグメントを読んだ。
読むという行為。
読まれてしまったゴスペル。
仮称リヴァイアサンは、それに反応した。
ゾンビとはなんだ。
魔人とはなんだ。
カタストロフとは、なんだ。
昭和六十四年一月七日午前六時三十三分。
カタストロフが発生した。
辺縁からもたらされた人獣共通感染症。
