昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
手紙は届いてしまうよ。
郵便は誤配されないよ。
ここではない、どこか。
ここからはたどりつけない、いつか。
そんな歴史。
そのとき、世界は遡及的に変容するのかな。
このセカイでは、本牧は返還されていない。
だから、マイカル本牧は誕生しない。
だから、イオン本牧になることもない。
読むという行為。
計算という行為。
演算それ自体。
これは手紙。これは郵便。
これはナラティブ。
昭和横濱物語。
アタシたち、シンレスだから。
油をそそがれなかった者たち。
遡及的に。
キミの弾丸は、ボクの心臓をえぐった。
ボクの弾丸が、キミの心臓をえぐった。
キミは見るだろうか。
キミは聞くだろうか。
外縁で。あらかじめ。
辺境で。遡及的に。
未開で。生まれてきた。
魔人が。人に似て、人でないものたちが。
これはテクストじゃなくて。
これはブートストラップ。
それは感染する。
人類は変容した。
人類は、緩やかに、人類に変容した。
人類は、遡及的に、人類に変容した。
セカイっていうのは、ピッチの電波が届く場所なんだって、漠然と思っていた。
文芸部の部室。
窓際、透きとおるように白い肌の少女が、ふわりと振りむいて。
カラコンをつけたボクなんだけど。
ボクたちは人類に敵対する。
ボクたちが終わらせる。
人類を。世界を。
昭和を。
