昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
メイジャイ。
情報処理に特化したエルブズのトリオ。
オノセンダイのデッキを腕に装着している。
発、ブルーリッジ分乗特殊検索群β分遣隊。
宛、特殊検索群司令部。
秘匿兵器フラグメント使用許可をもとむ。
このままでは、エンタープライズが沈む。
発、特殊検索群司令部。
宛、特殊検索群β分遣隊。
秘匿兵器使用を許可する。
可能な限り、フラグメントを回収し、生還せよ。
避難民を満載した原子力空母を護って、第七艦隊旗艦は沈んだ。
フラグメントはマリアナ海溝の藻屑と消えた。
β分遣隊は護国の鬼となった。
十万余のゾンビ、国難ここに見る。
昭和七十四年の夏の頃。
十万だったら楽だったのに。
よほど無理をしてもらうぞ。
我々には、伏せ札がいちまいきりだ。
大佐の方針を達する。
傾聴。
そもそもにたちかえろう。
仮称リヴァイアサンはどうして、ハワイに現れた。
なぜだ。
なにものかが、読んだからだ。
スティーブンによる福音書を読んだからだ。
読むという行為。
読まれてしまったゴスペル。
仮称リヴァイアサンは、それに反応した。
読むという行為。
計算という行為。
演算それ自体。
ゾンビとはなんだ。
魔人とはなんだ。
カタストロフとは、なんだ。
昭和六十四年一月七日午前六時三十三分。
カタストロフ発生。
辺縁からもたらされた人獣共通感染症。
ゾンビかを、人類はそのように認識した。
手をこまねいているうちに、感染が拡大した。
外縁で。あらかじめ。
辺境で。遡及的に。
未開で。生まれてきた。
魔人が。人に似て、人でないものたちが。
人類と人類っぽいものの固有の尊厳と譲れない権利を護る。
それが、我々のプリンシプルだ。
世界に自由と正義と平和を築く。
気づいてるよね、少尉。
仮称リヴァイアサンを撃滅することも、人類を救済することも、それそのものは、アタシたちの目的じゃない。
いっつうの手紙。
かつてボクの父だった人間から、郵便が届いた。
大佐に手紙が届いちゃったんだ。
──ガヴァメントを託した。オラクルマシンを接続しろ。
京浜工業地帯。
根岸湾埋立地。
工業技術院、一般設計学研究所、情報基盤センター、南棟。
通称、けいさんきとう。
情報方舟計画。アーカイブズ。
電話回線経由、ユーユーシーピー接続。
記録たちは部分的に合衆国の教育機関にバックアップされた。
たぶん、ハワイ大学にも。
スティーブンによる福音書。
封印された偽典の正本。
我々が読む。
決号作戦、第二段階。
菊刀二号作戦。
仮称リヴァイアサンを誘引する。
クルセイダーズを加入し、大隊を編成する。
統合航空軍に空中巡洋艦の渡りはつけた。
空中巡洋艦、飛鳥。
水素を利用した硬式飛行船。
ヘリウムを利用できないほど、人類は追いつめられている。
最悪、けいさんきとうとやらに雪隠詰めで玉砕だ。
数百万のゾンビに重囲されてはどうにもならない。
ボクもやきがまわったな。
文字どおり、特別攻撃作戦だ。
ワンチャン、いけるって。
最後の晩餐は、そうして終わった。
ある夜。
無名戦士の墓。
ハンドラーのユキヲが立つ。
彼の犬とともに。
呼びだしてわるかったな。
ＬＲＰ帰りなんだ。
オレは往くぜ。
あしたの輸送船でな。
渡しておかなきゃいけないものがある。
オレのケーナインを護って死んだオッサンからの届けものだ。
ガヴァメントの弾倉。
七発のシルバー・ヴァレット。
告げておかなきゃいけない言葉がある。
探偵を標榜したオッサンからの言伝だ。
択べ。だとさ。
ゾンビを嗅ぐ犬は、同量のきんよりも価値がある。
いまや、きんに価値などないけれど。
ユキヲは犬とともに北海道に渡る。
決戦がせまっていた。
ある朝。
三百の兵が水をくちに含む。
主に択ばれた弊衣のヴェテランども。
極東クルセイダーズ。
無停止進撃だ。
目的を達するまで、我々は止まらない。
我々は軍隊ではないから。
我々が最後の軍隊だから。
進軍を開始する。
二列縦隊で進む。
中段に武装ピックアップと電源車を置く。
弾薬を満載したトレーラーを牽引する。
カタストロフ以降、人類が到達した対ゾンビ戦術。
ゾンビの武器はかみつきと爪。
ゾンビは、うなり声をあげて歩みよる。
ゾンビは、塹壕にこもらない。
屋外では、横陣または方陣を組む。
阻止線を越えたゾンビの眉間を狙撃する。
焼夷弾が脳を灼く。
それが、もっとも経済的で効率的な手段だから。
戦術を内面化した者たちだけが生きのこった。
弾薬が続くかぎり、ゾンビを打倒しつづける。
積みあがった屍体それ自体で阻塞する。
屋内では、長柄の武器で近接戦闘を実施する。
スカベンジャーズは、円匙や斧槍を得意とする。
クルセイダーズは、銃剣を使う。
アリスの得物は、クレイモアだ。
進路上にゾンビ、中隊規模。一個小隊欠かな。
隊形を変換するか。
無停止進撃と命じたぞ、神父。
ボクが排除する。
大隊総員に達する。
莫迦が単騎で突撃する。
なんか、いいかんじにおなしゃす。
射界がとれる人は一発だけ撃ってくださーい。
莫迦にあてないようにまあまあ注意して。
白い肌、赤い瞳、背よりも長いクレイモア。
少女は荷台から飛びおりる。
疾る。
