昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
メイジャイ。
情報処理に特化したエルブズのトリオ。
オノセンダイのデッキを腕に装着している。
発、ブルーリッジ分乗特殊検索群β分遣隊。
宛、特殊検索群司令部。
秘匿兵器フラグメント使用許可をもとむ。
このままでは、エンタープライズが沈む。
発、特殊検索群司令部。
宛、特殊検索群β分遣隊。
秘匿兵器使用を許可する。
可能な限り、フラグメントを回収し、生還せよ。
避難民を満載した原子力空母を護って、第七艦隊旗艦は沈んだ。
フラグメントはマリアナ海溝の藻屑と消えた。
β分遣隊は護国の鬼となった。
十万余のゾンビ、国難ここに見る。
昭和七十四年の夏の頃。
十万だったら楽だったのに。
よほど無理をしてもらうぞ。
我々には、伏せ札がいちまいきりだ。
大佐の方針を達する。
傾聴。
そもそもにたちかえろう。
仮称リヴァイアサンはどうして、ハワイに現れた。
なぜだ。
なにものかが、読んだからだ。
スティーブンによる福音書を読んだからだ。
読むという行為。
読まれてしまったゴスペル。
仮称リヴァイアサンは、それに反応した。
読むという行為。
計算という行為。
演算それ自体。
ゾンビとはなんだ。
魔人とはなんだ。
カタストロフとは、なんだ。
昭和六十四年一月七日午前六時三十三分。
カタストロフ発生。
辺縁からもたらされた人獣共通感染症。
ゾンビかを、人類はそのように認識した。
手をこまねいているうちに、感染が拡大した。
外縁で。あらかじめ。
辺境で。遡及的に。
未開で。生まれてきた。
魔人が。人に似て、人でないものたちが。
人類と人類っぽいものの固有の尊厳と譲れない権利を護る。
それが、我々のプリンシプルだ。
世界に自由と正義と平和を築く。
気づいてるよね、少尉。
仮称リヴァイアサンを撃滅することも、人類を救済することも、それそのものは、アタシたちの目的じゃない。
いっつうの手紙。
かつてボクの父だった人間から、郵便が届いた。
大佐に手紙が届いちゃったんだ。
──ガヴァメントを託した。オラクルマシンを接続しろ。
京浜工業地帯。
根岸湾埋立地。
工業技術院、一般設計学研究所、情報基盤センター、南棟。
通称、けいさんきとう。
情報方舟計画。アーカイブズ。
電話回線経由、ユーユーシーピー接続。
記録たちは部分的に合衆国の教育機関にバックアップされた。
たぶん、ハワイ大学にも。
スティーブンによる福音書。
封印された偽典の正本。
我々が読む。
決号作戦、第二段階。
菊刀二号作戦。
仮称リヴァイアサンを誘引する。
クルセイダーズを加入し、大隊を編成する。
統合航空軍に空中巡洋艦の渡りはつけた。
空中巡洋艦、飛鳥。
水素を利用した硬式飛行船。
ヘリウムを利用できないほど、人類は追いつめられている。
最悪、けいさんきとうとやらに雪隠詰めで玉砕だ。
千万のゾンビに重囲されてはどうにもならない。
ボクもやきがまわったな。
文字どおり、特別攻撃作戦だ。
ワンチャン、いけるって。
最後の晩餐は、そうして終わった。
ある夜。
無名戦士の墓。
ハンドラーのユキヲが立つ。
彼の犬とともに。
呼びだしてわるかったな。
ＬＲＰ帰りなんだ。
オレは往くぜ。
あしたの輸送船でな。
渡しておかなきゃいけないものがある。
オレのケーナインを護って死んだオッサンからの届けものだ。
ガヴァメントの弾倉。
七発のシルバー・ヴァレット。
告げておかなきゃいけない言葉がある。
探偵を標榜したオッサンからの言伝だ。
択べ。だとさ。
ゾンビを嗅ぐ犬は、おなじ重さのきんよりも価値がある。
いまや、きんに価値などないけれど。
ユキヲは犬とともに北海道に渡る。
決戦がせまっていた。
ある朝。
三百の兵が水をくちに含む。
主に選ばれた弊衣のヴェテランども。
メサイア会、極東クルセイダーズ。
無停止進撃だ。
目的を達するまで、我々は止まらない。
我々は軍隊ではないから。
我々が最後の軍隊だから。
大隊は進発した。
二列縦隊で進む。
中段に武装ピックアップと自走式電源車を置く。
弾薬を満載したトレーラーを牽引する。
カタストロフ以降、人類が到達した対ゾンビ戦術。
ゾンビの武器はかみつきと爪。
ゾンビは、うなり声をあげて歩みよる。
ゾンビは、塹壕にこもらない。
屋外では、横陣または方陣を組む。
阻止線を越えたゾンビの眉間を狙撃する。
焼夷弾で脳を灼く。
それが、もっとも経済的で効率的な手段だから。
戦術を内面化した者たちだけが生きのこった。
弾薬が続くかぎり、ゾンビを打倒する。
積みあがった屍体それ自体で阻塞する。
屋内では、長柄の武器で近接戦闘を実施する。
スカベンジャーズは、円匙や斧槍を得意とする。
クルセイダーズは、銃剣を使う。
アリスの得物はクレイモアだ。
進路上にゾンビ、中隊規模。一個小隊欠かな。
隊形を変換するか。
無停止進撃と命じたぞ、神父。
ボクが排除する。
大隊総員に達する。
莫迦が単騎で突撃する。
なんか、いいかんじにおなしゃす。
射界がとれる人は一発だけ撃ってくださあい。
莫迦にあてないようにまあまあ注意して。
白い肌、深紅の瞳、背より巨きなクレイモア。
少女は荷台から飛びおりる。
疾る。
カラシニコフの発砲音が追いぬく。
死んでくれる？
そのつぶやきはキミには届かなかった。
くるくるまわり、アリスは首を刈る。
α分遣隊のエルブズがロングボウで曲射する。
すべてのゾンビが倒れ伏す。
大隊は進軍した。
運河を渡った。
一般設計学研究所に到着した。
計算機棟内を掃討する。
西側にキルゾーンを形成する。
海側はどうにもならん。
時間差がある。
各個撃破する。
エイチプラス４まで主攻正面は陸側、ゾンビ数百万が誘引されると予測。
エイチプラス６、仮称リヴァイアサン東京湾に侵入。
エイチプラス８、巨大群体上陸。
最初のよじかんでシャもうしていい。
メサイア会、舐めてんじゃねえぞ。小娘。
屍体の山が二階の高さに達するとゾンビは乗りこえられない。
狂気だった。
かつて人間だったしんたいを積んで壁となす。
そのことに疑問を持つ者はここにない。
ぎりぎりまで電源車のまわりで持久。
そのあとは籠城だな。
たまが続くかぎり、屋上から狙撃して遅滞する。
ケーブルは二階まで引けばいいんだな。
ラックひとつ動かすだけなら、八時間は持つ。
α分遣隊、捜索にかかれ。
石英ガラスは粉々。
磁気テープを発見。
ライブラリは故障。
読めるの。
可能。
コンソールはどう。
起動を確認。
生体認証装置も正常。
はじめるか。
統合航空軍に打電。
ワタシは屋上で指揮をとる。
そのまえに。
あいつに銃を託されたキミ。
キミはなんだ。人間か。魔人か。
応えは要らない。
人間性。
それが鍵だ。
自分も電源車にいくよ。
いまさらだけど。
道理にあわないと思わないかい。
情報方舟計画。
たかが、情報を記録するだけじゃないか。
どうして数値風洞を必要とした。
流体力学のためのスパコンで、なにを演算した。
ふたりは歩みさる。
はじめよう。
オラクルマシン、ブート。
仮説をポーリング。
テープロード開始。
残り時間三分。
読むという行為。
しかし、たれが読む。
テープロード完了。
えっと、これはテクストじゃなくて。
えっと、これはブートストラップ。
どういうこと。
ブートストラップ第一ステージ開始。
プロンプト。
少尉、待たせたな。
キミの血をもらう。
生体認証装置に、キミは血をたらす。
認可。
認証じゃないってこと。
いかようにも読まれてしまうアンチテクスト。
そういうこと。
不明。
単に復号鍵として利用された可能性。
遠く、キミはアポカリプティックサウンドを聴く。
カラシニコフのかわいた銃声が響く。
コンソールのブラウンかんに文字が表示される。
スティーブンによる福音書。
これは手紙。
これは郵便。
これはナラティブ。
私はオマエをみとめ、哀れに思って走りより、その首をだいて接吻しよう。
人類の魔人。
旧人と新人の──
禁則事項です♪
ブートストラップ第二ステージ開始。
エデンの園コンフィギュレーションは喪われた。
グライダーガンで撃たれて、メトセラは九百六十九歳で死んだ。
オラクルマシン、仮説をアクセプト。
だけど、これはなんの機械なのさ。そもそも。
任意のクエリに、リアルタイムで一貫した回答を返す機械。
昭和三十年代、中央計算技術研究所で開発。
なるほど。わからん。
ブートストラップ第三ステージ開始。
オラクルマシン、仮説流入量が増大。
第いち次予言値の生成がキャンセル。
データ同化開始。
ブートストラップ完了。
これはシミュレータ。
これはエミュレータ。
これはヴァーチャルマシン。
これはオートマトン。
人間が読め。
人間が択べ。
配置を択べ。
エデンの園。グライダーガン。メトセラ。
そうか。そういうことか。
たったひとりをのぞいて、すべての魔人は物語に典拠する。
老化しない種属が、物語から引用された。
エルフ。
ダークエルフ。
ディープ・ワン。
──ゾンビ。
なにものかが、メトセラ配置を読んだ。
世界が書きかわった。
遡及的に。
だけど、どうやって。
仮説。マルチヴァース。
たとえば、シミュレーション宇宙。
たとえば、この世界は上位世界の計算結果。
よくあるはなしだよね。
ふつう、ゲスト世界からホスト世界は不可視。
スティーブンが発見を主張したのは、ホスト世界のコンピュータで直接実行されるセンシティブ命令セット。
ホスト世界の脆弱性をつく演算。
そのアナロジーだと、完全な特権は取得していないのか。
脳に寄生しないと、すぐ崩壊しちゃう繊細な数学的構造とか。
飛鳥に積んだ物語論散布爆雷で、計算を広域展開可能か。
おそらく、可能。
贖宥状ファームウェアの削除、ロム構造物のスナップショット投入が必要。
仮称リヴァイアサン襲来までにギリ完了。
グライダーガンがメトセラを撃つ。
じゃあ、エデンの園は。
ここではない、どこか。
ここからはたどりつけない、いつか。
そんな歴史。
人間が読め。
人間が択べ。
配置を択べ。
エデンのその配置が活性化。
ロム専用構造物を展開。
グライダーガン配置が活性化。
ロム専用構造物を展開。
それが人類の選択だというのならば。
その銃を、かまえろ。
ホモ・サピエンスに犯されたホモ・ネアンデルターレンシスの胎から生まれた人類の魔人。
ガヴァメントを、かまえろ。
少女のみぎてにリベレータ。
四十五口径。
キミはガヴァメントを抜く。
四十五口径、シルバー・ヴァレット。
かまえる。
撃つ。
少尉。
アンタ。
一体いつから──
屍都の女王がヴァンパイアだと錯覚していた？
ボクはボクの父だった人間を、あざむいた。
人類の魔人がいるなら。
ゾンビの魔人もいるだろう。
ああ、このめはカラコンだ。
キミの弾丸は、ボクの心臓をえぐった。
ボクの弾丸が、キミの心臓をえぐった。
キミは見るだろうか。
キミは聞くだろうか。
オラクルマシンから、したたりおちる言葉。
無限にたどりつけず、収束していく予言値。
語られずに終わった、あの日の横濱のストーリー。
ボクは人類に敵対する。
ボクが終わらせる。
人類を。世界を。
──昭和を。
昭和横濱物語。アリスのリベレーション。
了。
仮称リヴァイアサン、浦賀水道、機雷げんを突破。
対艦誘導弾も効かないとか、なんだかな。
ポモに、現代兵器は効かない。
だから、ボクたちはここにいる。
空中巡洋艦とリンク成立。
ロム専用構造物を転送中。
陸側はおさえた。
二十万からのゾンビを始末した。
負傷者はいない。
そちらは、どうだ。
目算はたった。
この国にさんぱつめは落ちるまい。
一般回線に入電。
ディープ・ワンズ穏健派の首魁。
良い報せと悪い報せがある。
超ＢＡ。
良い報せだ。魚人の多数派工作は成功した。
悪い報せだ。はねっかえりが、スティンガーをパクって潜伏した。
ロム構造物転送完了。
構造物のスナップショットを投入。
物語論爆雷戦準備よろし。
即時投射。
ボコっちゃえ。
物語論散布爆雷が投射された。
仮称リヴァイアサンを中心に、微小電子回路の雨が降る。
デリモ。
第二海堡から地対空誘導弾発射。
ミエルダ。
海岸線から逃せ。
退避は間に合わない。
飛鳥が爆発する。
結局、なにが起こるんだ。
たぶん、オラクルマシン。
ダヌー姐さんは、ちょっとだけ、まちがってた。
寄生するのは、生物の脳じゃなくていい。
なんか円環構造になっちゃわない。
計算の階梯。
演算の階層。
無限の濃度。
無限前進。
無限後退。
否定進学。
それならば。
それがそれならば。
撃て。その銃で。
この世界の天井を撃ちやぶれ。
オラクルマシンから、したたりおちる言葉。
無限のそのさき、予言値は拡散していく。
えいえんのそのさき、ボクたちは出逢いなおす。
これは手紙。
これは郵便。
これはナラティブ。
千九百八十九年一月七日午前六時三十三分。
カタストロフは、発生しなかった。
千九百八十九年。
二月、手塚治虫が死んだ。
六月、美空ひばりが死んだ。
十一月、ハンマーがベルリンの壁をたたきこわした。
メサイア会の高校は共学になった。
千九百六十九年、四人の男が設立した文芸部。
透きとおるように白い肌の少女が、ふわりとふりむいて。
中央図書館に往こう。
地階のビデオライブラリで、キミはカサブランカを観る。
隣のブースで高倉健を観ていた港湾労働者と酒盛りをする。
今日は、桐山襲を借りたんだ。
ボクがくわえたショートピースに、キミはジッポーで火を点けてくれた。
セカイっていうのは、ピッチの電波が届く場所なんだって、漠然と思っていた。
仮称リヴァイアサンは、沈黙した。
関東に集結した巨大群体は、動きを止めた。
ところでさ。
グライダーガンがメトセラを撃つんなら。
アタシたちは、どうなるのかな。
生体認証装置に、人類の魔人は、血をささげた。
シンレスの人類の血。
コンフィギュレーションに埋めこまれた、それは感染するのかな。
それは感染する。
人類は変容した。
人類は、緩やかに、人類に変容した。
人類は、遡及的に、人類に変容した。
宗教者が困りそう。
困りはしないさ。
メシア教はそんなに甘い宗教ではない。
他の宗教のことは知らんが、な。
人類っぽいものは、不老でなくなった。
人類と人類っぽいものは、増殖して、地に満ちたり、海に満ちたりした。
ゾンビはそこにたたずみ、じっと哲学している。
空を飛べるようにはならなかったけれど、宇宙で生存可能な人類っぽいものは産まれた。
いつしか、昭和は終わっていた。
新しい年号が制定されたかどうか、ボクは知らない。
昭和横濱物語。アリスのジェネシス。
了。
