昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
カタストロフから十年。
現在の世界人口は二十億人と推定される。
人類の生存圏は三十パーセントを下まわった。
人類の大半は寒冷地に押しこめられた。
凍てつく冬がゾンビを不活性化するから。
封鎖と検疫に成功した島嶼部もある。
それでも人類は、南極以外の五大陸を喪いつつあった。
日本国は国体を北海道以北に疎開した。
総力戦体制下、一千万を切った人口の過半は農業生産と石炭採掘に従事している。
本州の生存者は数十万人内外と見られる。
一万人超の住民を抱える関東最大の根拠地、ホンモク・ディビジョン。
資源調達師団隷下、スカベンジャーズは京浜工業地帯からの資源回収を専門とする。
対咬戦闘服に円匙をかつぎ、キミは湾岸道路下のバラック集落を巡回する。
キミのその日の相棒はハンドラーのユキヲだ。
カレの犬はゾンビウイルスを嗅ぐ。
決戦の噂、聞いたか？
南本牧埠頭に大量の物資が陸揚げされた。
猿島には重砲まで持ちこんでるんだとさ。
まあ、おかげでオレたちも本物の肉にありつけるってわけだ。
その日はゾンビにも不審者にも遭遇しなかった。
本部が置かれた小学校に戻り、下番したキミに大隊幕僚が声をかける。
キミを訪ねてきた者がいるという。
おい、あれ、魔人小隊じゃねえか。
オマエ、なんちゅう厄ネタを抱えこんだんだ。
オレはフケるぜ。
あばよ。
透きとおるように白い肌の少女。
カノジョに従う十二人の情報兵。
資源調達師団特殊検索群、アリス特務少佐だ。
これは辞令。
特殊検索群少尉に任ずる、ってね。
たった今から、キミはボクの部下だ。
今後ともよろしく。
アンタはここでダヌーと死ぬのよ。
強制はしない。
熱望か希望か拒否か、ひとつを択べ。
熱望か。
希望か。
拒否か。
壊れかけの鉱石ラジオがハワイ陥落を伝えている。
アポカリプティック・ディスペアー・シンドロームによる死者数が全世界で増加傾向にある。
今日からキミは資源調達師団特殊検索群少尉だ。
サバルタンでもいいが、な。
安心して。
アンタのことは、ダヌーがちゃんと終わらせてあげるから。
今宵もアリスと地獄につきあってもらう。
チョづいてんじゃねぇぞ。
