Track: Laxcity - Last Time
Voice: VOICEPEAK
Text: vaporoid
いつまで待ってもこないキミに、しびれをきらして。
中央図書館。満員の自習室に回れ右。
地階のビデオライブラリ。カサブランカを観てた。
隣のブース。港湾労働者は唐獅子牡丹。
野毛山公園。連帯を求めて孤立を恐れず。
ボクたちはルンペンのおっちゃんたちと車座で酒盛りする。
ねえ、あのコ、泣いてたの。助けてって。
往こう。ＬＳＤ食ったあのコがイカロスになる前に。
紫煙たちこめるドヤ街のゲームセンター。トイレ前。
昇竜拳が出せないキミは、ぷよぷよばかりしてた。
キミのショートピースのにおい。ボクは嫌いだったよ。
壁で囲まれているのは米軍住宅じゃなくてこの街。
古い諺。城市が叢林を包圍する時。
城市もまた叢林に包圍されてる。だとかなんとか。
あのコ、両親が偽メシア教カルトらしくて。
あれだ。屍者を本物の復活だと思ってる手合い。
括弧付きの但し書きのない石川町駅の改札で。
駅前の本屋。制服のキミはさぶをあがなう。
ボストンバッグには、切り詰めて研ぎあげた鉄パイプ。
ポケットに特殊警棒。握りこんだオイルライター。
神父直伝、三位一体の説教をたずさえて。
偽メシアを、反メシアを、なぐりにいこう。
人類も世界も、昭和も戦後も終わらせちゃお。
ついでに、九〇年代も終わらせてあげなくっちゃね。
コルトガヴァメントを抜き、両手でかまえる。
背中に胸をおしつけ、そっと手に手を添える。
引き金を、絞る。銃声。残響。
反動と硝煙ごと、アタシはぎゅっと抱きしめる。
平坦な九〇年代、ボクたちは出逢ってしまう。
ねえ、亡命しよう。壁のむこうがわに。
コルトガヴァメントを抜き、両手でかまえた。
背中に胸をおしつけ、そっと手に手を添えた。
引き金を、絞った。銃声。残響。
反動と硝煙ごと、アタシはぎゅっと抱きしめた。
平坦な九〇年代、ボクたちは出逢ってしまった。
ねえ、亡命しよう。ここではないどこかに。
偽典・昭和横濱物語
人類も世界も、昭和も戦後も終わらせちゃお。
ついでに、九〇年代も終わらせてあげなくっちゃね。