昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
キミには三通の手紙を届けてもらう。
本牧カテドラル。
資源循環局。
魚人港湾労働組合。
少尉、どこに手紙を届けるの。
本牧カテドラル。
徳川軍政時代末期、居留地に献堂された近代日本最初のメシア教会。
関東大震災で崩壊し、現在の場所に移転した。
メサイア会かぁ。
苦手なんだよね。
アタシたち、シンレスだから。
アンタ、詳しくないんだっけ。
チェンジリング。ニュータイプ。亜人。異人。魔人。
油をそそがれなかった者たち。
──遡及的に。
本牧山要塞の坂をキミはのぼっていった。しかし、一朶の白い雲はどこにも見つからなかった。
門前で用向きを告げる。
名宛人は墓掃除をしていると、侍祭が応えた。
神父は無名戦士の墓を磨いていた。
キミは手紙を渡す。
ヴァチカンは総攻撃を容認したか。
それでもそれを容認できない類の、アンタたちはブラザーフッドでしょ。
屍都の女王が、こすい手を遣うじゃないか。
チョづいてんじゃねぇぞ。
あらのの誘惑だってのは、まあ、否定できないけど。
習合された地母神の名を名のる娘よ。
メサイア会、舐めてんじゃねえぞ。
あいつの銃を継いだキミよ。
そのガヴァメントには、なんと刻印されているか。
他者のための人類たれ、他者とともに。
それが、ワタシたちのプリンシプルだ。
よきサマリア人のたとえ。隣人愛。
ジェリコにくだる途中、人類でないものが強盗に襲われたら、少尉の銃は救ってくれるの。
銃は人を救わない。
人は人を救わない。
人は愛し、ただ、赦すのみ。
こたえになってなくね。
原罪を、あらかじめ喪ったアタシたちに救いはあるの。
傷つけられ、虐げられた、おさなごよ。
天国の門は開かれている。
ホモ・サピエンス・サピエンスと種や属が異なろうと、キリスト者でなかろうと。しかし、──
アウシュビッツ。ヒロシマ。ナガサキ。
名づけられた、そして、名づけられなかった沢山の悲劇たち。
二十世紀、人類の魂は傷つき、人間性は損なわれた。
カタストロフが、とどめをさしたともいえる。
生きのこるために、人類は人類を選別した。
生きのこるために、みずから人間性を手放したのだ。
信仰なかりせば、いまや人類はゾンビと区別できない。
それって、ありなの。アンタんとこの教義的に。
人類、あらかじめ滅んでんじゃん。
しかし、いつだって、まだチャンスはある。
まあ、まかせておけ。
駱駝を狭い門にねじこむのは得意なんだ。
魔女の口車にだって乗ってやろうじゃないか。
核攻撃を阻止するためならば、是非もない。
ワタシたちは、そういうアラムナイだからな。
新式の歩兵銃を三百、弾も用意してるけど。
弾薬だけでいい。
知らんのか。
クルセイダーズは聖別されたカラシニコフでゾンビを打倒する。
土産を持たせる。すこし待て。
神父が歩み去る。
無名戦士の墓碑に向きなおり、ダヌーは陸式の礼を捧げた。
掃除用具を拾い、キミは墓を磨いた。
年代物の葡萄酒を受けとり、帰路についた。
カテドラルは行ったじゃん。
人間だけが、ゾンビになると思われてきた。
咬みつかれても引っかかれても、犬や猫はゾンビにならない。
毒でやられるだけ。
すばしっこいから、ノロマの攻撃なんかよけるけど。
仮称リヴァイアサンの出現で、科学者たちは、あわてて資料を引っくりかえした。
大型類人猿がゾンビになったという記録はあった。
具体的には、ボノボだったらしいんだけど。
ゾンビ化したオスを、メスの集団が崖から突きおとした。
人間とちがって毛皮があるのに、なんで感染したんだろうね。
十年間、科学者たちは探しもとめたけど、ゾンビ菌もゾンビウイルスも見つけられなかった。
だから、特効薬もワクチンも作れなかった。
くびちょんぱしたゾンビをＭＲＩにつっこんで調べた。
観測できる範囲で、脳が活動していないことはわかってる。
それなのに、うなり声をあげるんだ。
首からしたがついてたら、動きまわるんだよ。
そんで、科学者たちが立てた仮説。
脳の言語野に寄生する、細菌でもウイルスでもないなにか。
たとえば、ミームみたいな。
この郵便の宛先は、そういうのにくわしいんだって。
武装臨海鉄道、本牧線、横濱本牧駅。
資源循環局、総力戦政策調整部、ウェポン・メーカーズ。
カタストロフ初期、自動車を解体して円匙と斧槍を製造した工場。
つまりは、官営のリサイクル工場。
キミは手紙をさしだし、課長の名刺を受けとった。
インスタントコーヒが湯気をたてている。
課長といっても、名ばかりの管理職でね。
もとは扶桑ファナティックでメカトロをやっていたんだが、なんの因果か、公僕になっちまった。
とは言い条、親友の娘の依頼だ。かなえるさ。
装甲ピックアップ二台。自走式電源車。
どんとこい。
弾薬は要らないんだね。
大隊の十基数、用意してる。
いやはや、サマー・オブ・ウォーだな。
決戦の夏、日本の夏っていうじゃん。
いわないんじゃないかな。
昭和六十年代初頭、情報社会の高度化にともない、国際的プロジェクトが起ちあげられた。
情報方舟計画。離散化された情報を、レーザで石英ガラスに彫刻して、スヴァールバル諸島の永久凍土に保存する。
まあ、カタストロフのどさくさで立ちぎえになったんだが。
根岸の一般設計学研究所が、日本の拠点になった。
数値風洞で演算した結果を、初芝の生産工学研究所でガラスに灼きつける。
一般設計学研究所に、スティーブンという研究者がいた。
マックス・プランクから引っぱってきたんだったかな。
スティーブンの研究は、情報理工学的には、異端だった。
かつて計算され、これから計算されるだろう、すべてのかず。
ここまでなら、ゲーデル数だな。
バベルの図書館。アカシック・レコード。
計算という行為、演算それ自体が、世界を書きかえる。
当為と存在の反転。そう論文に書かれていた。
意味はまったくわからん。
スティーブンがやったことは、実際には、ある種の情報テロルだ。
真偽さだかならぬ機密情報を、方舟に載せようとした。
ケネディ暗殺計画。ＭＫウルトラマン。ネームレス・カルツ。
そのほか、有象無象。
結局、スパコンも石英ガラスも打ち捨てられた。
そんな道楽に費やす資源の余裕を、人類は喪ったからね。
だから、それらはそこにありつづけている。
それが、スティーブンの噂の本当のところなのさ。
救いはない。
だが、しかし──
スティーブンって、実在した人物なの。
さあな。
ブルバキみたいなもんかもしれない。
演算それ自体が、世界を書きかえるって、どうやって。
わからんね。
字句通りに解釈するなら、ある種の計算のひとつひとつが、定数の異なる宇宙を生成する。
なんのこっちゃ。
そのとき、世界は遡及的に変容するのかな。
応えはなかった。
応えは求められていなかった。
コーヒを飲みほして、キミは席を立った。
資源循環局は、もう行ったよね。
本牧異人町。
蒲鉾兵舎にかかげられたネオンに、灯はともっていない。
リックス・カフェ・アメリカン。
入口のかたわらにベニヤ看板。
角ばった字で、魚人港湾労組。
ポリ塩化ビニル暖簾を、キミはくぐった。
おまえさん、ピンカートンの弟子か。
ピケやぶりなら帰ってくれ。
どっちかっていうと、ボス交。
なんか註文しろや。
こっちゃパートタイムで闘争してんだ。
あれを弾いて、サム。
アズ・タイム・ゴーズ・バイ。
そういう意味じゃねえ。
そもそもピアノがねえよ。
コーラでいいな。
風呂敷包みをテーブルに置き、キミはぬるいコーラをあおった。
店主に手紙をすべらせる。
その銃な、海兵隊からカードでまきあげたんだとさ。
あいつは、そう吹いてた。
刻印されてるだろ。
他者のためのメンであれ。
変わることができない、あいかわらずのマチズモのパルタイだ。
万国の労働者、ユナイト。
魚人とともに。
ホワイトキック。
いつも、こんなに客いないの。
営業時間外だからな。
正味のところ、ダゴン秘密教団の集会のせいさ。
神、海に知ろしめす、ってな。
本題にはいれよ、魔人小隊。
今日ご紹介するのは、こちらのマイクロフィルムなんです。
あのミスカトニック大学で、アル・アジフを高解像度スキャン。
不完全な写本をつかったせいで、浮上したルルイエがすぐ沈んじゃって困っているアナタ。
このマイクロフィルムなら、そんなことはございません。
今なら、初心者でも簡単、あなたにも星辰の正しい位置がわかる、ルルイエテクストがついてきます。
さらに読取機もつけて、お値段はおどろきの──
キミは風呂敷の結びをほどいた。
アタシたちの分析では、ダゴン秘密教団を放置すると、ディープ・ワンズは人類に敵対することになる。
合衆国からかっぱらった原潜、まだ動くんでしょ。
ノーコメント。
このまま、過激派が多数をおさえちゃったら、魚人社会は仮称リヴァイアサンを神と崇める狂信者集団になる。
仮称リヴァイアサンを撃滅しても、北海道にＳＬＢＭが撃ちこまれる。
人類は、ポイント・ネモをＩＣＢＭで叩くことを躊躇しない。
世界は核の炎に包まれる。
それって、アンタたち、受けいれられるの。
受けいれないさ。
しかし、それと、そのマイクロフィルムがどう関係する。
ダゴン秘密教団の教義は、新興カルト一般のそれ。
いろんな神話や伝説をパッチワークしたでっちあげ。
そういうのって、脆弱性を持つんだよね。
いかんともしがたく。
器質的なもんだったらおもしろいよね。
人類や人類っぽいものの。
特殊検索群プレゼンツ。
絶対安全ネクロノミコン。
ディープ・ワンズを世論操作するべく開発された、できたてほやほや物語論兵器。
店主はイェヘユアンに火を点けた。
大衆のメタンアンフェタミンってか。
アヘンじゃなくて。
喫うか。菊の紋がはいったやつもあるぜ。
土産にちょうだい。
うちには喫うやつもいるから。
それで、納得できないかな。
仮称リヴァイアサンを拝むのは、まあ、自由かもしれないけど。
どうせ、小魚みたいに、頭からぽりぽり食べられちゃうよ。
信教の自由は、そこまでは含まないっしょ。
それが総意で、それが本望だったとしても、死んじゃったら、アタシたちは哀しいよ。
やっぱり、生きていてほしいと思うんだよ。
そのための、いってみりゃ、脱洗脳だと思ってよ。
まあ、いい。
表向きの理由は了解した。
ぜんぶはなしたし。
裏の理由なんてないよ。
少尉の拳銃にかけて。
いうまでもない。
裏はある。
特殊検索群が本当におそれたのは、全面核戦争ではなかった。
仮称リヴァイアサンから、仮称がとれてしまうこと。
遡及的に、ディープ・ワンズの神になってしまうこと。
それを危惧した先制攻撃だ。
そんで、どうなの。
できるよね。
ディープ・ワンズ穏健派の首魁。
最初の魚人のひとり。
できるさ。
やらいでか。
ありがと。
ところで、ヤニ喫う魚人ってはじめて見たよ。
肺、どうなってんの。
ガキのころからの習い性だからさ。
あいつとつるんでさ。
フィルタつきイェヘユアンのカートンをキミは受けとる。
ダヌーは古い歌をハミングした。
ただよう臭いが煙草のせいなのかどうか、キミにはわからなかった。
手紙は届けられてしまったよ、すでに。
少尉。
ダヌー軍曹、いいんだ。
我々は軍隊ではない。
あるいは、民主主義国家の最後の民主主義的な軍隊だ。
少尉、血のように赤い葡萄酒だった。
うまいパオだった。
良い晩餐だった。
ヤニはまずかったがな。
除隊したキミは、引揚船で北海道に渡る。
仮称リヴァイアサンが横濱に襲来した。
日米グランドフリートは、旗艦を自沈して東京湾を閉塞した。
統合航空軍は、空中巡洋艦から核爆雷を投下した。
──四半世紀が経った。
世界人口は十億人を下回った。
あらたな黙示録の獣が、地上を闊歩している。
南樺太。
炭鉱労働を終えたキミは帰路につく。
昭和百年の祝賀の雰囲気は雲散霧消していた。
灯のない昏い道に、白い影が立つ。
つきしたがう十二の影は、闇にとけて見えなかった。
返してもらいにきた。その銃を。
終わらせにきた。人類を。世界を。
──昭和を。
昭和横濱物語。アリスのリベレーション。
了。
