昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
キミには三通の手紙を届けてもらう。
本牧カテドラル。
資源循環局中事務所。
魚人港湾労働組合。
少尉、どこに手紙を届けるの。
本牧カテドラル。
徳川軍政時代末期、居留地に献堂された近代日本最初のメシア教会。
関東大震災で崩壊し、現在の場所に移転した。
メサイア会かぁ。
苦手なんだよね。
アタシたち、シンレスだから。
アンタ、詳しくないんだっけ。
チェンジリング。ニュータイプ。亜人。異人。魔人。
油をそそがれなかった者たち。
──遡及的に。
本牧山要塞の坂をキミはのぼっていった。しかし、一朶の白い雲はどこにも見つからなかった。
門前で用向きを告げる。
名宛人は墓掃除をしていると、侍祭が応えた。
神父は無名戦士の墓を磨いていた。
キミは手紙を渡す。
ヴァチカンは総攻撃を容認したか。
それでも容認できない類の、アンタたちはブラザーフッドでしょ。
屍都の女王が、こすい手を遣うじゃないか。
チョづいてんじゃねぇぞ。
大佐をそう呼んだヒューマンは、みんなはかなくなった。
そうではない。
そうではないのだ。
習合された地母神の名を名のる娘よ。
アウシュビッツ。ヒロシマ。
名づけられた、そして、名づけられなかった沢山の悲劇たち。
二十世紀、人類の魂は傷つき、人間性は損なわれた。
とこしえに。
カタストロフが、とどめをさした。
生きのこるために、人類は人類を選別した。
生きのこるために、みずから人間性を手放したのだ。
信仰なかりせば、いまや人類とゾンビは区別できない。
それって、ありなの。アンタんとこの教義的に。
人類、あらかじめ滅んでんじゃん。
それでも、救いはあるさ。
探偵の弟子よ。
そのガヴァメントには、ラテン語で刻印されている。
人類のための人類であれ、人類とともに。
三十年前、東京大学の入試が中止された年、ワタシたちはメサイア会の高校を卒業した。
その銃は、卒業の祝いとしてあいつに贈られたものだ。
人類でないものたちを、その銃は救わないの。
人は人を救わない。ただ、赦すのみだ。
救うのは主だ。人間と人間に似た者たちすべてを。
まあ、まかせておけ。
駱駝を狭い門にねじこむのは得意なんだ。
魔女の口車にだって乗ってやろうじゃないか。
核攻撃を阻止するためならば、是非もない。
ワタシたちは、そういうアラムナイだからな。
新式の歩兵銃を三百、用意してるけど。
弾薬だけでいい。
知らんのか。
クルセイダーズは聖別されたカラシニコフでゾンビを打倒する。
土産を持たせる。すこし待て。
神父が歩み去る。
無名戦士の墓碑に向きなおり、ダヌーは陸式の礼を捧げた。
掃除用具を拾い、キミは墓を磨いた。
年代物の葡萄酒を受けとり、帰路についた。
武装臨海鉄道、本牧線、横濱本牧駅。
資源循環局、総力戦政策調整部、ウェポン・メーカーズ。
カタストロフ初期、自動車を解体して円匙と斧槍を製造した解体工場。
つまり、官営のリサイクル工場。
キミは手紙をさしだし、課長の名刺を受けとった。
課長といっても、名ばかりの管理職でね。
もとは扶桑ファナティックでメカトロをやっていたんだが、なんの因果か公僕になっちまった。
とは言い条、親友の娘の依頼だ。かなえるさ。
装甲ピックアップ二台。自走式電源車。
どんとこい。
弾丸は要らないんだね。
大隊の十基数、用意してる。
いやはや、サマー・オブ・ウォーだな。
決戦の夏、日本の夏っていうじゃん。
云わないんじゃないかな。
昭和六十年代の終わり、情報社会が高度化した。
情報方舟計画。
離散化されたすべての情報を、収束光で石英硝子に彫刻する。
ゾンビウイルスは存在しない。
栄養補給なしで、ゾンビは動きつづける。
キミは手紙をさしだし、課長の名刺を受けとった。
課長といっても、名ばかりの管理職でね。
もとはファナティックで技術者をやっていたんだ。
南氷洋捕鯨船団、仮称リヴァイアサンを失探したみたいです。
座標は、南緯四十九度、西経百二十三度。
通称、ポイント・ネモ。
デリモ。マジかぁ。
ディープ・ワンズ、なにやらかしてくれてんの。
ミエルダ。ルルイエか。
β分遣隊に護国の鬼になってもらうしかないな。
少尉。
ダヌー軍曹、いいんだ。
我々は軍隊ではない。
あるいは、民主主義国家の最後の民主主義的な軍隊だ。
少尉、血のように赤い葡萄酒だった。
うまいパオだった。
良い晩餐だった。
ヤニはまずかったがな。
除隊したキミは、引揚船で北海道に渡る。
仮称リヴァイアサンが横濱に襲来した。
日米グランドフリートは、旗艦を自沈して東京湾を閉塞した。
統合航空軍は、空中巡洋艦から核爆雷を投下した。
あれから、二十四年。
世界人口は十億人を下回った。
あらたな黙示録の獣が、地上を闊歩している。
南樺太。
炭鉱労働を終えたキミは帰路につく。
昭和百年の祝賀の雰囲気は雲散霧消していた。
灯のない昏い道に、白い影が立つ。
つきしたがう十二の影は、闇にとけて見えなかった。
返してもらいにきた。その銃を。
終わらせにきた。人類を。世界を。
──昭和を。
昭和横濱物語。アリスのリベレーション。
了。
