昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
メイジャイ。
情報処理に特化したエルブズ。
オノセンダイのデッキを腕に装着している。
発、ブルーリッジ分乗特殊検索群β分遣隊。
宛、特殊検索群司令部。
秘匿兵器フラグメント使用許可をもとむ。
このままでは、エンタープライズが沈む。
発、特殊検索群司令部。
宛、特殊検索群β分遣隊。
秘匿兵器使用を許可する。
可能な限り、フラグメントを回収し、生還せよ。
避難民を満載した原子力空母を護って、第七艦隊旗艦は沈んだ。
フラグメントはマリアナ海溝の藻屑と消えた。
β分遣隊は護国の鬼となった。
十万余のゾンビ、国難ここに見る。
昭和七十四年の夏の頃。
十万だったら楽だったのに。
よほど無理をしてもらうぞ。
我々には、伏せ札がいちまいきりだ。
大佐が構想を達する。
傾聴。
そもそもにたちかえろう。
仮称リヴァイアサンはどうして、ハワイに現れた。
なぜだ。
なにものかが、読んだからだ。
スティーブンによる福音書を読んだからだ。
読むという行為。
読まれてしまったゴスペル。
仮称リヴァイアサンは、それに反応した。
読むという行為。
計算という行為。
演算それ自体。
ゾンビとはなんだ。
魔人とはなんだ。
カタストロフとは、なんだ。
昭和六十四年一月七日午前六時三十三分。
カタストロフ発生。
辺縁からもたらされた人獣共通感染症。
ゾンビかを、人類はそのように認識した。
手をこまねいているうちに、感染が拡大した。
外縁で。あらかじめ。
辺境で。遡及的に。
未開で。生まれてきた。
魔人が。人に似て、人でないものたちが。
人類と人類っぽいものの固有の尊厳と譲れない権利を護る。
それが、我々のプリンシプルだ。
それじゃあ、人類と人類っぽいものはなにによって分かたれる。
進路上にゾンビ百。
隊形を転換するか。
支隊は二列縦隊で行軍している。
方陣を組むかどうか、神父は問うていた。
時間がもったいない。
我々が排除する。
少尉、運転かわって。
α分遣隊に達する。
莫迦がクレイモアで突撃する。
なんか、いいかんじにおなしゃす。
情報連結開始。
莫迦にあてないようにまあまあ注意して。
殲滅せよ。
背よりもおおきなクレイモアをかつぎ、アリスが出撃する。
歩兵銃に着剣して、ダヌーが後を追う。
ロングボウからはなたれた炸裂矢が、後列のゾンビに着弾する。
くるくるまわり、アリスは首をはねていく。
肩づけした歩兵銃で、一発ずつ、ダヌーはゾンビの眉間に弾を撃ちこむ。
弾倉が空になるまえに、すべてのゾンビが地に伏した。
屍都の女王のふたつなは伊達ではないな。
