昭和七十四年七月、ボクはキミに出逢った。
人類が滅亡するまでの、最期のひとつきの、これは物語だ。
カタストロフから十年。
現在の世界人口は約二十億人と推定されている。
人類の生存圏は三十パーセントを下まわった。
人類の大半は寒冷地に押しこめられた。
冬がゾンビの脳髄を凍りつかせるから。
海を要害に、封鎖と検疫に成功した島嶼もある。
総じて人類は、南極以外の五大陸を喪いつつある。
日本国は国体を北海道以北に疎開した。
一千万を切った人口の過半は、国家総動員体制の下、農業生産と石炭採掘に従事している。
本州の生存者は四十万人内外と見られる。
一万人超の住民を抱える関東最大の根拠地、ホンモク・ディビジョン。
資源調達師団隷下、スカベンジャーズは京浜工業地帯を責任地域とする。
対咬戦闘服に円匙をかつぎ、キミは湾岸道路下のバラック集落を巡回する。
キミのその日の相棒はハンドラーのユキヲだ。
彼の犬はゾンビの屍臭を嗅ぐ。
決戦の噂、聞いたか。
本牧埠頭に大量の物資が陸揚げされてる。
猿島には重砲まで持ちこんでるんだとさ。
まあ、おかげでオレたちも本物の肉にありつけるってわけだ。
その日はゾンビにも不審者にも遭遇しなかった。
本部が置かれた中学校に戻り、下番したキミに大隊幕僚が声をかけた。
キミを訪ねてきた者がいるという。
おい、あれ、魔人小隊じゃねえか。
オマエ、なんちゅう厄ネタを抱えこんだんだ。
オレはフケるぜ。
あばよ。
透きとおるように白い肌の少女がいた。
フードを目深にかぶった十二の兵が背後に従う。
少女の深紅の瞳がきらめいた。
資源調達師団特殊検索群、アリス大佐だ。
これは辞令。こっちは階級章。
特殊検索群少尉に任ずる、ってね。
たった今から、キミはボクの部下だ。
今後ともよろしく。
そうだ。
キミの拳銃を見せてほしい。
年季のはいったガヴァメントだ。
刻印がある。
そうか。そういうことか。
その銃をキミに渡した莫迦の名前をキミは憶えているか。
偽名を名乗るにしたって、もうちょっと品性があってもいいと思うんだけどね。
まあ、いい。
キミにひとりつけよう。ダヌー軍曹だ。
歩みでた兵がフードを脱ぐ。
褐色の肌。白い髪。ガングロ。
──尖った耳。
ダークエルフだ。
ダヌーだよ。
よろー。
少尉、よろしくありますか。
ババァ、無理すんな。
ロリババァは黙っていてくれないか。
エムケーファイブ。
拠点にご案内します。
南本牧埠頭に並ぶ蒲鉾兵舎に、人間と人間に似た者たちが棲む。
人呼んで、本牧異人町。
一角に特殊検索群α分遣隊の拠点があった。
指揮所に備えられた壊れかけの黒い鉱石ラジオがハワイ陥落を伝えている。
α分遣隊にようこそ、少尉。
秘匿名はマジェスティック・トゥウェルヴ。
我々は、人類と人類っぽいものの固有の尊厳と譲れない権利を護り、世界に自由と正義と平和を築くことを目的とする。
その意味で、いや、どのような意味においても、我々は軍隊ではない。
楽にしていい。
無理に兵隊言葉を遣う必要もない。コギャル語もな。
チョムカ。
ありがたくあります。
状況を整理しよう。
国内戦線は膠着している。
北海道の食料生産は順調だ。
銃後の食料統制も緩和された。
グリーンゾーンでは、ゾンビによる死者数がアポカリプティック・ディスペアー・シンドロームや自殺による死者数を下まわった。
状況は小康状態にある。
そうだったらよかったのに、な。
ある晩、彼または彼女が眠りにつく。
傷つき絶望した人間は、夜のとばりのなか、そっと息をひきとる。
明日なんてもう見たくないから。
あーね。
死に至る病とは絶望である。
バーイ、アンティ・クリマクス。
だから、処方箋もいっしょ、なのにね。
偉い人にはそれがわからんのです。
だから、決号作戦が発動した。
決定的な勝利をもって厭戦気分を吹きとばす。
まあ、あれだ。
建前だ。
ハワイが陥落した。
武装要塞都市ホノルル。
合衆国でもっとも安全だったはずの島。
これには仔細がある。
未確認巨大敵性体、仮称リヴァイアサンがハワイを強襲した。
巨鯨のゾンビと推測されている。
審判の喇叭よろしく、仮称リヴァイアサンが吠えた。
獲物を見つけたゾンビはうなり声を発する。
うなり声を聞いたゾンビもうなり声を発する。
これが群体形成の理屈。
水中のゾンビはうなり声を出せない。
だから、ディープ・ワンズはドラウンドを圧倒できた。
仮称リヴァイアサンの声はとても遠くまで届く。
数百キロの範囲からドラウンドを呼びよせる。
仮称リヴァイアサンは、いわばゾンビの強襲揚陸艦だ。
ハワイは巨大群体に蹂躙された。
原子力空母に避難民を満載して、合衆国太平洋艦隊は転進した。
海はいまや要害ではなくなった。
五大陸を喪った人類は、七つの海も喪おうとしている。
だから、決号作戦が発動した。発動してしまった。
仮称リヴァイアサンを東京湾に誘引して邀撃する。
関東は巨大群体に滅ぼされるだろう。
それでも、仮称リヴァイアサンを撃滅すれば、被害は本州に極限される。
本州以外のすべての島嶼が救われる。
人類が海をとりもどすための特別攻撃作戦。
やれやれ。
前時代的だね。
我々の任務は、それではない冴えたやりかたを見つけることだ。
そのためにボクは横濱に来た。
そのためにボクたちは横濱にいる。
さてと。
スティーブンと呼ばれた人物、あるいは結社の噂を聞いたことがあるか。
そうだ。飽きるほど囁かれた噂だ。
戦局を一変する決戦兵器。特効薬。ワクチン。
絶望した人間の願望が産みだした、存在しないマクガフィン。都市伝説。
そうか。まあ、一顧だに値しない噂だ。
戦局を一変する決戦兵器。特効薬。ワクチン。
絶望した人間の願望が産みだした、存在しないマクガフィン。都市伝説。
まだ、もうすこしだけ時間がある。
キミには三通の手紙を届けてもらう。
だいじょうぶい。
手紙は届いてしまうよ。
郵便は誤配されないよ。
ダヌーがついてるから。
だいじょうぶいって、コギャル語どころか、オヤジギャグじゃないか。
チョベリバ。
あれあれ。怒らせていいんですか。
遣いますよ。郵便的脱構築。
いいですよ。遣ってください。
否定神学とやらを。
冗談はさておき、ボクには届けられない、これは手紙だから。
これは手紙。これは郵便。
これはナラティブ。
昭和横濱物語。スティーブンによる福音書。第一節。
了。（つづく）
